---
layout: post
title: Vert.x - Une boîte à outils réactive pour profiter du Cloud et du monde des Conteneurs
speaker:
  - clement_escoffier
---
Le mouvement réactif propose une façon de construire des systèmes distribués en infusant l'asynchrone au cœur de l'application. Les approches réactives promettent plus de réactivité, de robustesse et d'interactivité. Elles utilisent efficacement le CPU et la mémoire, les rendant parfaitement adaptées au monde du Cloud et des conteneurs. Cependant, la programmation réactive est difficile. Comment échanger des messages, gérer les demandes concurrentes de manière asynchrone, traiter les flux, développer du code asynchrone ?

Eclipse Vert.x vous offre tout ce dont vous avez besoin pour construire un tel système. Vert.x est un toolkit permettant de construire des systèmes distribués réactifs et permet le développement de microservices réactifs s'exécutant sans interruption et efficacement dans des environnements conteneurisés. Vert.x combine un modèle d'exécution asynchrone, les Reactive eXtensions et un écosystème captivant. C'est aussi incroyablement flexible - qu'il s'agisse d'une passerelle API, d'applications web sophistiquées ou du traitement d'événements à haut volume, Vert.x s'adapte parfaitement.

Cette session explique pourquoi le modèle réactif et Vert.x sont importants lors de la construction d'applications distribuées et Cloud. Après une explication sur le « Pourquoi Vert.x », la session couvre également le « Comment utiliser Vert.x » en montrant un ensemble de démonstrations couvrant les applications RESTful, les services périphériques et les pipelines de diffusion en continu / IoT
